

**INSTRUCTION (C0-покрытие)**

Самая маленькая единица измерения JaCoCo - это одиночные инструкции кода байта Java. Покрытие инструкции предоставляет информацию о количестве кода, который был выполнен или пропущен. Эта метрика полностью независима от исходного форматирования и всегда доступна даже в отсутствие отладочной информации в файлах классов.

**BRANCH (C1 Покрытие)**

JaCoCo также вычисляет охват веток для всех операторов if и switch. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Распространение веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. Обратите внимание, что обработка исключений не рассматривается как ветки в контексте этого определения счетчика.

Если файлы классов были скомпилированы с информацией об отладке, точки принятия решений могут быть сопоставлены с исходными строками и подсвечены соответственно:

- Нет покрытия: нет ответвлений в линии (красный ромб)
- Частичное покрытие: выполнена только часть ветвей в линии (желтый ромб)
- Полное покрытие: все ответвления в линии выполнены (зеленый ромб)

**CYCLOMATIC COMPLEXITY**

JaCoCo также вычисляет циклическую сложность для каждого не абстрактного метода и суммирует сложность для классов, пакетов и групп. Согласно его определению McCabe1996, циклическая сложность - это минимальное количество путей, которые могут в (линейной) комбинации генерировать все возможные пути с помощью метода. Таким образом, значение сложности может служить указанием на количество единичных тестовых случаев для полного покрытия определенного программного обеспечения. Показатели сложности всегда можно вычислить даже в отсутствие отладочной информации в файлах классов.


**LINE**

Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с информацией об отладке, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк. Исходная строка считается выполненной, когда была выполнена хотя бы одна команда, назначенная этой строке.

В связи с тем, что одна строка обычно компилируется в несколько команд с байтовым кодом, подсветка исходного кода показывает три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:

- Нет покрытия: ни одна инструкция в строке не была выполнена (красный фон)
- Частичное покрытие: выполнена только часть инструкции в строке (желтый фон)
- Полное покрытие: все инструкции в строке выполнены (зеленый фон)


**P.S.** Выбрала счётчик `LINE`, так как он предназначен для всех файлов классов и может рассчитать информацию о покрытии  для отдельных строк. 
